Xin chào các quý đạo hữu và các bạn kính
thưa các quý đạo hữu và các
bạn mỗi năm cứ sắp sửa bước sang năm mới
kết thúc năm cũ thì mỗi mỗi gia
đình đều có những cái lễ
cúng và lễ cúng tất niên và bữa cơm tất
niên thì không thể thiếu gia đình nào
cũng cúng tất niên gia đình nào cũng có
bữa cơm tất niên thì có gia đình thì
ngày 30 mới cúng tất niên còn có gia
đình thì đến ngày ông Công ông Táo đã
Cúng Tất nhiên rồi hôm nay tâm chếu Hàn
quán được
một đạo hữu phật
tử gửi đến câu hỏi có liên quan đến lễ
cúng tất
niên kết hợp
với việc tu tập Sám Hối nội dung câu hỏi
như
sau lễ cúng Tất nhiên có thể kết hợp với
lễ sám hối và cầu nguyện được không Cháu
thưa cô tất niên vốn là dịp quan trọng
để gia đình sum họp và tạ ơn tổ tiên Tuy
nhiên cháu băn khoăn liệu có thể kết hợp
lễ cúng tất niên với nghi thức sám hối
và cầu nguyện được không Và không biết
như vậy có làm sai lệch truyền thống
cúng tất niên hay không Cháu xin cảm ơn
cô
thì Kính thưa các quý đạo hữu và Các
bạn truyền thống Đó là một việc
mà được tạo thành
từ nhiều người làm một việc đó và lặp đi
lặp lại việc đó trong một thời điểm nào
đó thì nó trở thành truyền thống thôi đó
Thế cái việc cúng tất niên để tạ Ân tổ
tiên là một truyền thống tốt đẹp là một
truyền thống tốt đẹp tức là một năm Cứ
đến cuối năm thì sẽ làm một mâm cơm dâng
lễ cúng tổ tiên
vì tổ tiên trong một năm đã phù hộ độ
trì cho con cháu cho nên cuối năm con
cháu cúng tất niên để tạ ân thì đó là
một cái
tâm rất là
tốt tâm rất là tốt bởi vì mọi người nghĩ
rằng là mình có được cái gì trong một
năm thì cũng đều do tổ tiên phù hộ còn
cái gì là lạn trong một năm cái lạn cái
không điều không tốt đấy thì là do mình
còn cái gì tốt đẹp thì là do tổ tiên phù
hộ như thế đó là tâm tốt không tâm rất
là tốt tâm rất là thiện lành đó thì từ
cái tâm thiện lành
này thì mình sẽ được phúc báo đấy cho
nên là lễ cúng Tất nhiên đối với tổ
tiên sẽ sinh ra phúc báo cho gia đình
việc đấy là đúng nhân đúng
quả còn trong cái lễ cúng tất niên thì
đối với người đệ tử Phật thì chúng ta
không sát sinh thôi chúng ta nên mua
những cái đồ
mà con vật nó
đã đã vì cái nhân duyên khác mà nó bỏ
thân chúng ta thường gọi là thịt Tam
Tịnh nhục ấy Tam Tịnh nhục tức là thịt
ba loại thịt thanh tịnh Đó là ý mình
không khởi ý giết miệng mình không xui
giết thân mình không giết hành vi của
mình không giết thì được gọi là tam Tịnh
nhục chúng ta mua về chúng ta làm cơm
chúng ta cúng lễ tổ tiên tạ Ân tổ tiên
đã gì đã sinh thành ra lối lối tiếp rồi
đến được Duyên chúng ta xuất hiện ở đời
tổ tiên ông bà cha mẹ đã quá
Vãng Chúng Ta tạ ân công sinh thành
dưỡng dục nối tiếp Duyên Quyến thuộc
huyết thống đối với chúng ta
đã làm bao nhiêu sự tốt đẹp cho nhau
nuôi nấng chăm dưỡng nhau Chúng Ta tạ Ân
thế rồi chúng ta tạ Ân là trong một năm
qua tổ tiên mình đã phủ hộ cho mình cái
gì mình đều xin tạ ân thì cái lễ cúng
tất niên này đều sinh ra phúc báo cho
mình và câu hỏi là trong cái lễ cúng Tất
nhiên này ta kết hợp vào đó là ta sám
hối Ví dụ như chúng ta Sám bằng bài xám
chuyển hóa ta sám hối bằng bài sá căn ba
nghiệp hoặc là ta sám hối bằng tất cả
các cái kinh sám hối thì có được không
có phù hợp ý lại truyền thống tốt đẹp
hay không thì Kính thưa quý đạo hữu và
các bạn việc này rất hợp với lại truyền
thống tốt đẹp vì chúng ta dâng mâm cơm
nên chúng ta cúng cho tổ tiên cho ông bà
cha mẹ quá vãng rồi chúng ta hướng lên
Phật chúng ta sám hối các tội lỗi của
mình Thế thì ông bà có vui không vui chứ
con có những cái nhỗi lầm này thì con
dựa vào lời Phật dạy để con sám hối thế
rồi con cầu nguyện con sám hối rồi con
cầu nguyện cho con được sống tốt đẹp hơn
ông bà cha mẹ nào mà chả mong muốn cho
con cái mình phát triển có phải không
hạnh phúc cho nên là mình mình sống có
trách nhiệm với mình thì ông bà cha mẹ
có vui không vui chứ cho nên là cái lễ
sám hối của mình mình sám hối tội lỗi
của mình rồi mình lại có thể thỉnh các
chư vị gia tiên tiền tổ nhà mình về cùng
lương vào Đức Phật cùng Lương và sám hối
có được không tốt ai chả có lỗi mình có
lỗi thì ông bà tổ tiên cũng có lỗi với
ông bà tổ tiên thồi xưa có phải không Ví
dụ mình có thể có hành vi bất hiếu thì
có thể là bố mẹ mình đã Tuy rằng mất rồi
cũng có thể có những hành vi bất hiếu
với lại ông bà Ông bà cũng có thể có
hành vi bất hiếu với các cụ cứ thế chúng
ta đều thỉnh các cụ về để chứng minh cho
ta sám hối phải không Thế rồi Thỉnh các
cụ về để các cụ hướng lên Phật các cụ
sám hối thì như thế này thì có đúng là
việc của một người con có hiếu không rất
là Hiếu cho Đức Phật dạy chúng ta là
mình phải đưa ông bà tổ tiên chúng ta về
với chánh pháp mà biết sám hối bướt
nương tựa tam bảo thế là có phước thế
rồi khi chúng ta sám hối chúng ta tạo ra
cái Phước rồi chúng ta cúng ông bà tổ
tiên là chúng ta có cái Phước Hiếu nữa r
chúng ta lấy cái Phước Hiếu này chúng ta
hồi hướng mong nguyện cho ông bà tổ tiên
được siêu thoát được an lành rồi lại
tiếp tục phù hộ cho con cháu như thế có
phải là tốt không là một điều tốt đẹp
nhá Thế cho nên là trong cái nệ cúng tất
liên ấ thì chúng ta kết hợp với sám hối
kết hợp với hồi hướng cầu nguyện cho ông
bà tổ tiên được tốt đẹp được siêu thoát
được nương tựa tam bảo cầu nguyện cho
gia đình con cháu được tiêu trừ ác
nghiệp sang năm mới được các việc được
làm ăn được thịnh vượng được mệnh khỏe
cầu nguyện này là tốt nhá mọi sự được
cát tường thì việc này rất là tốt cho
nên lễ cúng tất niên là có thể kết hợp
được với lễ sám hối nha Chúng ta vào
chúng ta làm lễ thỉnh
các chư vị gia tiên tiền tổ nhà mình về
tham gia lễ sám hối với mình sám hối
xong rồi chúng ta cúng cúng vật thực
dâng lên cúng cho tổ tiên sau đó rồi cho
thỉnh các cụ rồi ăn uống no nê rồi xong
rồi các cụ quy y Tam Bảo tự quy y Thế cụ
nào ăn chưa xong thì quy y Phật rồi nại
ăn tiếp đấy là theo cái tâm của chúng ta
Đấy là theo cái cái cái cái cái cái mong
muốn của chúng ta thế và bất cứ các lễ
cúng nào cho gia tiên tiền tổ chúng ta
đều kết hợp tu tập tụng kinh sám
hối đều được cả cầu nguyện đều được cả
đều tốt cả chứ Không riêng gì mỗi lễ
cúng tất niên nhé tâm chế hòn quán chúc
các quý đạo hữu và các bạn cùng với gia
đình được ứng dụng phật pháp vào trong
đời sống một cách tốt đẹp và có kết quả
gia đình được hạnh phúc an hòa các sự
được Cát Tường Xin chào và hẹn gặp lại
các quý đạo hữu và các bạn trong các câu
hỏi và trả lời tiếp theo
[âm nhạc]